# План тестирования

## Cодержание

1 Введение

2 Объект тестирования

3 Риски

4 Аспекты тестирования

5 Подходы к тестированию

6 Представление результатов

7 Выводы


## 1 Введение
В этом документе будет описан план тестирования разрабатываемого приложения.
Требования к тестировщику: умение работать с ПК.
Цель тестирования: проверить работоспособность приложения.

## 2 Объект тестирования
Объектом тестирования является приложение для ПК - Konverter.

### Атрибуты качества платформы по ISO 25010:

 #### 1. функциональность
 1.1. Функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции(См. функциональные требования).
 
 1.2. Функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно(См. функциональные требования).
 #### 2. Производительность
2.1 Временная характеристика: приложение должно загружать данные не более 40 секунд.
 #### 3. Удобство использования
 3.1 Понятность: приложение должно иметь понятный интерфейс.
 
 3.2 Удобство работы: приложение должно иметь понятный интерфейс, для работы с которым не нужно в нем долго разбираться.


## 3 Риски
Работа данного приложения в большей степени построена на работе с интернет-ресурсом. Приложение берет текущий курс валют с интернет-сервера "nbrb.by". Следовательно, существуют следующие риски: отсутствие подключения к интернету и невозможность обратиться к ресурсу из-за проведения, например, там технических работ.

## 4 Аспекты тестирования

1. Вывод текущего курса валют при подключении к интернету.
2. Наличие реакции приложения на отсутствие соединения с интернетом (приложение должно выводить соответствующее сообщение).
3. Правильность выводимого курса.
4. Реакцию приложения на ввод неправильной информации, например, букв в поле для суммы.

## 5 Подходы к тестированию
Для того, чтобы протестировать данное приложение необходимо проверить каждый вариант использования собственноручно.

## 6 Представление результатов
### Посмотреть текущий курс валют при наличии интернет-соединения
Шаг 1: Запустите приложение.

Ожидаемый результат: появится экран приложения с текущим курсом валют.

### Посмотреть текущий курс валют при отсутствии интернет-соединения
Шаг 1: Запустите приложение.

Ожидаемый результат: появится экран приложения с сообщением о том, что соединение с интернетом отсутствует.

### Перевести из одной валюты в другую при наличии интернет-соединения
Шаг 1: Запустите приложение.

Шаг 2: Выберите валюту для перевода и введите сумму.

Шаг 3: Нажмите "Перевести".

Ожидаемый результат: в поле сконвертированной суммы появится сумма в новой валюте.

### Перевести из одной валюты в другую при отсутствии интернет-соединения
Шаг 1: Запустите приложение.

Ожидаемый результат:  появится экран приложения с сообщением о том, что соединение с интернетом отсутствует. При этом поле для ввода суммы для перевода и кнопка "Перевести" будут заблокированы. 

## 7 Выводы

Данный сценарий позволит нам наиболее полно проверить наше приложение. Удачное тестирование еще не гарантирует стопроцентную вероятность, что так будет всегда, но даст нам уверенность, что в большинстве случаев оно будет работать правильно.
