## TRiTPO--project
# Требования к проекту
## 1 Введение
### 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «Конвертер валют» для ОС Windows 10. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.
### 1.2 Границы проекта
Приложение «Конвертер валют» позволит пользователю узнавать актуальные курсы валют, а так же переводить сумму в одной валюте в другую.  
## 2 Требования пользователя
### 2.1 Программные интерфейсы
Данное приложение будет взаимодействовать с сайтом Национального банка РБ www.nbrb.by. Именно там программа будет получать актуальные курсы валют.
### 2.2 Интерфейс пользователя
При запуске приложения пользователь получит текстовое сообщение с курсом основных валют (USD, EUR, RUB) по отношению к белорусскому рублю на сегодняшний день. Так же пользователю будет предложено одно поле для ввода суммы и два поля для выбора валют (1-ая валюта в которой указана сумма для перевода и 2-ая в которую нужно перевести). После нажатия клавиши «перевести» пользователь получит итоговую сумму в нужной валюте.
### 2.3 Характеристики пользователей
Данное приложение предназначено для людей , которые интересуются курсами валют или хотят рассчитать деньги в другой валюте. Программа проста в использовании, поэтому не требует особых навыков в программировании. Все люди, умеющие пользоваться компьютером даже на начальном уровне (умеющие включать компьютер и запускать программы), смогут пользоваться данным приложением.
### 2.4 Предположения и зависимости
Программа будет работать только при наличие подключения компьютера к интернету. Программа не сможет получить доступ к данным, если на сайте НацБанка РБ будут проводиться системные работы или сайт по каким-либо другим причинам будет недоступен. 

## 3 Системные требования
### 3.1 Функциональные требования
 1. Загрузка курса основных валют (USD, EUR, RUB) на сегодняшний день.
2. Перевод  из USD, EUR, RUB, BYN  в USD, EUR, RUB, BYN.  

### 3.2 Нефункциональные требования

#### 3.2.1 Атрибуты качества
 1. Безопасность. Так как система работает с интернетом, то необходимо обеспечить безопасность, чтобы не было утечки личных данных.
 2.Удобный и понятный интерфейс.
#### 3.2.1 Ограничения
 1. Приложение реализовано с помощью языка С#
